## Работу выполнила студентка 4 курса Степанова Дарья
# **Практическая работа №1. Работа с Git. Основы**

Git — это распределенная система управления версиями, которая используется для отслеживания изменений в исходном коде программного обеспечения и координации работы нескольких разработчиков над одним проектом. Он был создан Линусом Торвальдсом в 2005 году.
Основные цели Git:
1.	Отслеживание изменений.
2.	Коллаборация.
3.	Ветвление и слияние.
4.	Локальная работа.
6.	Откат к предыдущим версиям.

## Шаг 1. Установка GIT
После установки в контекстном меню появится Open Git Bash here, открываем его.
Итак, мы установили git, теперь нужно добавить немного настроек. Есть довольно много опций, с которыми можно играть, но мы настроим самые важные: наше имя пользователя и адрес электронной почты. Откройте терминал git bush и запустите команды:
- git config --global user.name "Ваше имя" 
- git config --global user.email ВашаПочта@example.com 

Для удобства и легкости зрительного восприятия, некоторые группы команд в Гит можно выделить цветом, для этого нужно прописать в консоли:
- git config --global color.ui true 
- git config --global color.status auto 
- git config --global color.branch auto

Git хранит свои файлы и историю прямо в папке проекта. Чтобы создать новый репозиторий, нам нужно открыть терминал, зайти в папку нашего проекта и выполнить команду init. Это включит приложение в этой конкретной папке и создаст скрытую директорию. git, где будет храниться история репозитория и настройки.
Теперь создаем текстовый файл под названием hello.txt и сохраните его в вашей папке.

##Шаг 2. Регистрация на GitHub
Основной веткой проекта, как правило, считается ветка main или master — разработчики создают новые ветки на ее основе. Также можно создать неограниченное количество веток, чтобы вносить новые изменения, не мешая основному проекту.
При клонировании в текущий каталог, там будет создана папка, в которую поместятся все проектные файлы и скрытая директория .git, с самим репозиторием, или с необходимой информацией о нем:
- git clone Ссылка на ваш репозиторий 

Чтобы загрузить что-нибудь в удаленный репозиторий, сначала нужно к нему подключиться. Регистрация и установка может занять время, но все подобные сервисы предоставляют хорошую документацию.
- git remote add origin https://github.com/tutorialzine/awesome-project.git 
Сейчас самое время переслать наш локальный коммит на сервер. Этот процесс происходит каждый раз, когда мы хотим обновить данные в удаленном репозитории.
- git push origin master
- 
Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду branch <name> 
- git branch Name 

  
